
미국 백악관 "미얀마 민주적 제도 강력 지지, 아웅산 수치 석방돼야"
경향신문

https://news.v.daum.net/v/20210201113126555
Translated by kakao i[경향신문] 미국 백악관은 31일(현지시간) 미얀마 군부가 아웅산 수치 국가고문을 비롯해 고위 당국자들을 구금한 것으로 알려진 것과 관련해 군부를 비판하고 구금된 인사의 석방을 촉구했다.백악관은 이날 젠 사키 대변인 명의로 발표한 성명에서 “미국은 버마 군부가 아웅산 수치 국가고문과 다른 민간인 당국자들의 체포를 포함해 민주적 이행을 약화시키는 조치를 취했다는 보도를 접하고 우려하고 있다”면서 “바이든 대통령은 제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관으로부터 브리핑을 받았다”고 밝혔다. 버마는 미얀마 정부가 국명을 미얀마로 바꾸기 이전의 국명으로, 백악관은 성명에서 버마와 미얀마를 혼용했다.수치 국가고문은 민주화에 앞장선 정치인으로서 오랜 기간 동안 군사 정권에 의해 가택 연금을 당했으며, 1991년 노벨 평화상을 수상했다.백악관은 “우리는 지역의 파트너들과의 조율 아래 버마의 민주적 제도들에 대한 강력한 지지를 계속 확인하면서 군부와 모든 정당들이 민주적 규범과 법의 지배를 준수하고 오늘 구금된 인사들을 석방할 것을 촉구한다”고 강조했다. 백악관은 “미국은 최근 선거 결과를 변경하거나 미얀마의 민주적 이행을 방해하려는 모든 시도에 반대하며, 그러한 조치가 철회되지 않을 경우 책임 있는 이들에 대한 행동에 나설 것”이라면서 “우리는 상황을 긴밀히 주시하면서 이미 민주주의와 평화를 추구하면서 많이 견딘 버마인들과 함께 한다”고 덧붙였다.로이터통신은 이날 수치 고문을 비롯한 집권당 고위 지도자들이 전격 구금됐다고 여당인 민주주의 민족동맹(NLD) 묘 뉜 대변인의 말을 인용해 보도했다. 미얀마에서는 지난해 11월 치러진 총선에서 수치 고문이 이끄는 NLD가 압승한 이후 군부의 부정 선거 의혹 제기로 쿠데타 가능성이 점쳐져 왔다. 군부는 실제 최근 쿠데타를 시사했다 한발 물러섰지만 계속해서 긴장이 고조돼 왔다.뉴욕타임스는 “미얀마는 쿠데타설로 며칠 동안 떠들썩했다”면서 “지난해 11월 선거가 끝난 후 국회가 개회식을 시작하기 불과 몇 시간 전에 정부의 고위 민간인 지도자들에 대한 체포가 이뤄진 것”이라고 전했다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com해당 언론사로 연결됩니다.
미얀마 또 쿠데타 일어난 듯 "수치 국가고문 등 각료들 구금 상태"
서울신문

https://news.v.daum.net/v/20210201085101660
미얀마의 실권자인 아웅산 수치 국가고문이 구금 중이라고 로이터 통신이 1일 보도했다.영국 BBC는 지난해 11월 치러진 총선 결과를 놓고 민간 정부와 갈등을 빚어온 군부가 다시 쿠데타를 벌인 것으로 보인다고 지적했다.다만 묘 뉜 대변인은 수치 고문과 정부 고위 인사들이 어떤 이유로 구금 중인지, 누구에 의해 구금 중인지 등은 언급하지 않은 것으로 알려졌다.Translated by kakao i[서울신문]미얀마의 실권자인 아웅산 수치 국가고문이 구금 중이라고 로이터 통신이 1일 보도했다. 영국 BBC는 지난해 11월 치러진 총선 결과를 놓고 민간 정부와 갈등을 빚어온 군부가 다시 쿠데타를 벌인 것으로 보인다고 지적했다.로이터 통신은 또 윈 민 대통령과 집권 민주주의 민족동맹(NLD)의 고위 인사들도 이날 새벽 역시 구금된 상태라고 전했다고 묘 뉜 NLD 대변인을 인용해 전했다. 묘 뉜 대변인은 통신과 전화 통화에서 “국민들이 성급하게 대응하지 않길 바라며, 법에 따라 행동하길 바란다”고 말했다. 대변인은 자신도 구금될 예정이라고 전했다고 통신은 덧붙였다.다만 묘 뉜 대변인은 수치 고문과 정부 고위 인사들이 어떤 이유로 구금 중인지, 누구에 의해 구금 중인지 등은 언급하지 않은 것으로 알려졌다. 그는 AFP 통신과의 통화에서는 “수치 국가고문과 윈 민 대통령이 수도 네피도에서 군에 의해 구금됐다고 들었다”고 말했다.이번 사태는 최근 지난해 11월 치러진 총선 결과를 놓고 군부가 부정 의혹을 제기하며 쿠데타까지 시사했다가 외교단의 우려 표명으로 물러서는 등 정국에 긴장이 조성됐던 가운데 일어났다. 지난해 총선에서 NLD는 군부 연계 정당 등을 물리치고 압승해 ‘문민정부 2기’를 열었는데 군부는 “사기 선거”라고 주장해왔다. 이날 의회가 소집될 예정이었는데 취소됐다.조너선 헤드 BBC 동남아 특파원은 네피도와 주요 도시 양곤 등의 길거리에 많은 군인들이 보인다고 전했다. 네피도의 전화와 인터넷 선들은 모두 끊겼다고 BBC 버마어 서비스는 전했다. 군인들이 주요 부처 장관 집을 찾아가 연행하고 있다고 가족들이 밝혔다고 방송은 전했다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr해당 언론사로 연결됩니다.
전해철, 내일 90년생 공무원들 만난다..공직 개선방안 청취
뉴시스

https://news.v.daum.net/v/20210201120032108
전해철 행정안전부 장관이 오는 2일 90년대생 공무원들과 만나 공직 생활 전반에 대한 솔직한 생각을 나눈다.전 장관은 회의에 앞서 배포한 자료를 통해 "정부혁신은 단순한 구호가 아니라 현장의 작은 것부터 바꾸려는 실천에 있고 공직문화 혁신이 반드시 뒷받침돼야 한다"며 "정부혁신 어벤져스의 목소리가 부처 간 칸막이를 없애고 새로운 공직문화를 만드는 것을 넘어 국민의 삶을 변화시키는 정책으로 실현될 수 있도록 노력해달라"고 당부했다.Translated by kakao i[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 전해철 행정안전부 장관이 오는 2일 90년대생 공무원들과 만나 공직 생활 전반에 대한 솔직한 생각을 나눈다. 1일 행안부에 따르면 전 장관은 2일 오후 4시부터 1시간 동안 '정부혁신 어벤져스'와 온라인 영상회의를 갖는다. 전 장관 취임 후 정부혁신 어벤져스와는 처음 만나는 자리다. 정부혁신 어벤져스는 정부혁신 방안을 논의하는 43개 중앙행정기관별 '주니어 회의체'를 연결한 범정부 네트워크다. 구성원만 500여명에 이른다. 주니어 회의체는 공직문화와 일하는 방식 개선방안을 논의하기 위해 과장급 이하 젊은 실무자들로 꾸려졌다. 회의에는 정부혁신 어벤져스 핵심멤버 43명만 참석한다. 이들은 그간의 정부혁신 어벤져스 추진 성과와 올해 활동방안에 대해 공유한다. 공직 문화와 디지털 시대의 일하는 방식, 공직 사회 세대 차이에 관한 진솔한 생각도 나눈다. 특히 공직 내 호응이 컸던 정부혁신 어벤져스 소통책자 '90년생 공무원이 왔다'에 대한 소회를 밝힌다. 이 책은 공직 사회의 세대 간 간극을 줄이기 위해 발간한 것으로, 젊은 공무원들이 바라본 공직 사회에 대한 솔직한 생각과 개선 방안을 담고 있다. 최근 문재인 대통령이 청와대 모든 직원에게 이 책을 선물하면서 베스트셀러에 올랐을 정도로 화제가 됐다. 행안부는 이날 회의에서 제시된 의견을 정부혁신 정책에 반영한다는 계획이다. 전 장관은 회의에 앞서 배포한 자료를 통해 "정부혁신은 단순한 구호가 아니라 현장의 작은 것부터 바꾸려는 실천에 있고 공직문화 혁신이 반드시 뒷받침돼야 한다"며 "정부혁신 어벤져스의 목소리가 부처 간 칸막이를 없애고 새로운 공직문화를 만드는 것을 넘어 국민의 삶을 변화시키는 정책으로 실현될 수 있도록 노력해달라"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com 해당 언론사로 연결됩니다.
전해철 장관, 'MZ세대' 공무원과 공직문화 혁신 논한다
뉴스1

https://news.v.daum.net/v/20210201120027086
전해철 행정안전부 장관이 'MZ세대'(1980~1994년 태어난 '밀레니얼 세대'+1995년 이후 태어난 'Z세대') 공무원들과 온라인으로 만나 공직문화 혁신 방안을 모색한다.행안부는 "전 장관은 2일 43개 중앙부처 정부혁신 어벤져스와의 대화를 개최한다"며 "50여명과 함께 공직사회의 일하는 방식과 조직문화, 세대 차이에 대한 솔직한 생각을 나눈다"고 1일 밝혔다.Translated by kakao i(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 전해철 행정안전부 장관이 'MZ세대'(1980~1994년 태어난 '밀레니얼 세대'+1995년 이후 태어난 'Z세대') 공무원들과 온라인으로 만나 공직문화 혁신 방안을 모색한다.행안부는 "전 장관은 2일 43개 중앙부처 정부혁신 어벤져스와의 대화를 개최한다"며 "50여명과 함께 공직사회의 일하는 방식과 조직문화, 세대 차이에 대한 솔직한 생각을 나눈다"고 1일 밝혔다.정부혁신 어벤져스는 정부혁신 방안을 논의하는 기관별 주니어보드 등의 회의체를 연결한 범정부 네트워크로 43개 중앙 행정기관 500여명의 공무원으로 구성됐다.이번 일정은 전 장관이 2021년 정부혁신 어벤져스와 처음 만나는 자리다. 전 장관은 공직문화 혁신 방안, 디지털 시대의 일하는 방식, 공직사회 세대차이 해소 방안 등 청년들의 솔직한 의견을 들을 예정이다.정부혁신 어벤져스 소통책자 '90년생 공무원이 왔다'의 내용을 공유하고 이에 대한 청년들의 의견을 경청하는 시간도 준비됐다. 최근 문재인 대통령이 청와대 모든 직원에게 선물해 더욱 유명해진 이 책은 공직사회의 일하는 방식, 조직문화에 대한 젊은 공무원들의 생각과 개선방안을 담고 있다.전 장관은 "정부혁신은 단순한 구호가 아니라 현장의 작은 것부터 바꾸려는 실천에 있고 공직문화 혁신이 반드시 뒷받침돼야 한다"며 "정부혁신 어벤져스 여러분의 목소리가 부처 간 칸막이를 없애고 새로운 공직문화를 만드는 것을 넘어 국민의 삶을 변화시키는 정책으로 실현될 수 있도록 적극적으로 노력해달라"고 당부했다.hgo@news1.kr 해당 언론사로 연결됩니다.
靑 "野, 선 넘은 정치공세이자 색깔론..터무니없는 선동"
뉴시스

https://news.v.daum.net/v/20210201115251711
청와대는 1일 지난 2018년 4월 남북 정상회담 과정에서 북한에 원전 건설을 제의했다는 야권의 주장에 대해 강경 대응을 이어갔다.청와대 고위관계자는 이날 춘추관에서 기자들과 만나 '북한 원전 건설 추진' 의혹을 제기하는 야권을 향해 "선을 넘은 정치공세이자 색깔론"이라며 "국민을 혹세무민하는 터무니없는 선동"이라고 비판했다.월성원전 관련 수사 과정에서 공개된 산업통상자원부의 북한 원전 추진 문건과 관련한 국민의힘의 공세에 대해 강력히 대응하는 모습이다.Translated by kakao i[서울=뉴시스] 김태규 홍지은 기자 = 청와대는 1일 지난 2018년 4월 남북 정상회담 과정에서 북한에 원전 건설을 제의했다는 야권의 주장에 대해 강경 대응을 이어갔다. 청와대 고위관계자는 이날 춘추관에서 기자들과 만나 '북한 원전 건설 추진' 의혹을 제기하는 야권을 향해 "선을 넘은 정치공세이자 색깔론"이라며 "국민을 혹세무민하는 터무니없는 선동"이라고 비판했다. 월성원전 관련 수사 과정에서 공개된 산업통상자원부의 북한 원전 추진 문건과 관련한 국민의힘의 공세에 대해 강력히 대응하는 모습이다. 국민의힘은 남북 정상회담 당시 문재인 대통령이 김정은 북한 국무위원장에게 건넨 이동식저장장치(USB)의 내용을 공개하라고 압박하고 있다. 또 월성원전 관련 수사 과정에서 공개된 검찰의 공소장 내용을 두고 "원전 게이트를 넘어 정권의 운명을 흔들 수 있는 충격적인 이적행위"라고 규정하며 공세를 강화하고 있다.문 대통령은 지난 29일 참모진들을 불러 "그동안 수많은 마타도어를 받아왔지만 이 정도 수준은 받아들이기 어렵다"며 강한 어조로 성토한 것으로 전해졌다.이에 강민석 청와대 대변인은 같은 날 이 같은 주장을 한 김종인 국민의힘 비상대책위원장을 향해 "북풍공작과도 다를 바 없는 무책임한 발언"이라며 "정부는 법적 조치를 포함해 강력히 대응할 것"이라고 밝혔다.청와대와 당정이 이토록 강경 대응에 나선 것은 야권의 '종북 프레임'을 선제적으로 차단하겠다는 뜻으로 풀이된다. 청와대 내부적으로는 기밀문서로 등록된 USB 공개도 검토하고 있는 것으로 전해졌다.문재인 청와대 초대 국정상황실장으로 남북정상회담 실무준비를 총괄했던 윤건영 의원은 "선거 때만 되면 이런 모습들이 자주 나오는데 과거에 국민의힘이 자주 해왔던 패턴"이라며 "이번에는 조금 과했다"고 비판했다.☞공감언론 뉴시스 kyustar@newsis.com, rediu@newsis.com 해당 언론사로 연결됩니다.
與 "저급한 공세" 野 "특검·국정조사"..北원전 논란 가열
헤럴드경제

https://news.v.daum.net/v/20210201114539400
정부의 '북한 원전 건설 지원 추진 의혹'을 둘러싼 여야 공방이 격화되고 있다.이 대표는 "북한 원전 건설을 추진했던 김영삼 정부, 거론했던 이명박, 박근혜 정부 일도 이적행위라 생각하느냐"며 "야당이 낡고 저급한 정치를 되풀이하고 있다. 있지도 않은 북한 원전 건설로 정치적 공세를 펴고 있다"고 비판했다.반면, 야당은 2월 임시국회에서 북한 원전 건설 의혹에 대한 국정조사가 필요하다는 입장이다.Translated by kakao i정부의 ‘북한 원전 건설 지원 추진 의혹’을 둘러싼 여야 공방이 격화되고 있다. 야당인 국민의힘의 의혹 제기와 국정 조사 요구에 청와대와 산업통상자원부, 통일부 뿐 아니라 여당과 청와대 출신 여권 인사까지 가세해 반박하며 총공세에 나선 양상이다.핵심 쟁점은 2018년 4월 남북 정상회담에서 문재인 대통령이 김정은 북한 국무위원장에게 전달한 ‘한반도 신경제 구상 USB’에 원전 건설과 관련한 내용이 담겨 있는지다. 국민의힘을 중심으로 한 야권은 특검과 국정조사를 요구하면서 목소리를 키우고 있고, 청와대와 여당은 “낡고 저급한 정치”라며 오히려 야당을 향해 법적 대응을 예고하는 등 강대강으로 대치하고 있다.이낙연 더불어민주당 대표는 2월 국회 첫 시작일인 1일 오전 당 최고위원회의에서 전날 산업부의 입장문을 언급하며 “야당의 북한 원전 건설 주장이 사흘도 못 가 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다. 북한 원전이 극비리에 건설될 수 있다는 야당의 발상 자체가 비현실적”이라고 지적했다.이 대표는 “북한 원전 건설을 추진했던 김영삼 정부, 거론했던 이명박, 박근혜 정부 일도 이적행위라 생각하느냐”며 “야당이 낡고 저급한 정치를 되풀이하고 있다. 있지도 않은 북한 원전 건설로 정치적 공세를 펴고 있다”고 비판했다.당시 청와대 국정기획상황실장으로 남북정상회담 실무를 담당했던 윤건영 민주당 의원 역시 “대통령께서 건넨 USB 안에는 한반도 신경제구상에 관련한 포괄적 내용이 들어가 있을 뿐, 원전의 ‘원’자도 들어가 있지 않다. 남북 정상회담의 의제조차 아니었다”라고 말했다. 윤 의원은 “문 대통령이 당시 전달했던 신경제구상은 평화협력 구상이었다. 한반도 비핵화가 이뤄지면 한반도에 밝은 미래를 가져올 수 있다는 내용이었다”고 했다.반면, 야당은 2월 임시국회에서 북한 원전 건설 의혹에 대한 국정조사가 필요하다는 입장이다. 김은혜 국민의힘 대변인은 이날 논평을 통해 정부 대응을 조목조목 반박하면서 “문재인 정부가 남북 정상회담 중간에 급히 만든 원전 문건은 졸속 상납 의혹을 키우고 있다”며 “더 깊은 혼란 전에 문재인 대통령은 북한 원전 지시경위를 비롯한 ‘미스테리 문건’ 진행의 실체를 알려 결자해지를 해달라”고 밝혔다.야당은 당시 문 대통령이 남북 판문점 도보다리 회담에서 “발전소 문제”라고 언급했던 점 등을 들어 관련 의혹을 제기하고 있다. 청와대는 “북한 원전 건설 추진은 이적행위”이라고 주장한 김종인 국민의힘 비상대책위원장에 대한 법적 대응을 예고했다.다른 쟁점은 산업부 공무원이 삭제한 파일 중 ‘북한 원전 추진’ 관련 내용이 문재인 정부에서 최초 작성됐느냐는 점이다. 여당에서는 “관련 내용은 이명박, 박근혜 전 대통령 당시에서 공개됐던 내용”이라며 “산업부 공무원이 삭제한 파일 역시 내부 검토를 위한 공무원의 정책 아이디어일 뿐, 공식 입장이 아니다”라고 말했다.실제로 산업부는 전날 북한 원전 건설 추진 관련 논란에 대한 입장을 발표하며 “지난 2018년 4월 27일 제1차 남북정상회담 이후 남북 경협이 활성화될 경우를 대비해 각 부서별로 다양한 실무 정책 아이디어를 검토한 것”이라며 “보고서 서문에서도 ‘보고서는 내부검토 자료이며 정부의 공식입장이 아님’이라고 명시하고 있다”고 밝혔다.이를 두고 신영대 민주당 대변인은 “북한 원전 구상은 2010년 이명박 정부 당시 처음 언급됐다”며 “(야당의 주장대로면) 이명박, 박근혜 정부를 비롯하여 북한 원전 건설을 주장한 모든 언론사들이 모두 이적행위를 저지른 것이 된다”고 비판했다. 강문규·유오상 기자해당 언론사로 연결됩니다.
25번째 대책..'신규 택지' 지정 통해 20만 가구 쏟아내나
헤럴드경제

https://news.v.daum.net/v/20210201104052445
정부가 예고한 특단의 주택공급대책이 이르면 이번주 중 발표될 예정인 가운데 그동안 언급된 서울 도심 개발에 더해 수도권에 신규 택지를 추가로 발굴하는 방안이 검토되고 있다.일각에서 언급한 개발제한구역(그린벨트) 해제 등을 통한 주택공급 방안은 이번 대책에 포함되지 않을 것으로 알려졌다.1일 정부와 국회에 따르면 국토교통부는 이같은 내용을 중심으로 서울 등 수도권 주택공급 확대 방안을 검토 중이며 이르면 이번주 중반에 발표할 예정이다.Translated by kakao i[헤럴드경제=민상식 기자] 정부가 예고한 특단의 주택공급대책이 이르면 이번주 중 발표될 예정인 가운데 그동안 언급된 서울 도심 개발에 더해 수도권에 신규 택지를 추가로 발굴하는 방안이 검토되고 있다. 신규 택지의 구체적인 입지는 알려지지 않았지만, ‘미니 신도시’급의 광명·시흥지구 등이 거론된다.일각에서 언급한 개발제한구역(그린벨트) 해제 등을 통한 주택공급 방안은 이번 대책에 포함되지 않을 것으로 알려졌다.시장에선 이번 공급규모가 지난해 8·4대책(13만2000가구)을 뛰어넘는 20만가구 이상이 될 것이란 관측이 많다.1일 정부와 국회에 따르면 국토교통부는 이같은 내용을 중심으로 서울 등 수도권 주택공급 확대 방안을 검토 중이며 이르면 이번주 중반에 발표할 예정이다. 오는 4~5일이 유력하게 언급된다.이번 대책은 ‘규제’ 보다는 ‘공급 혹은 규제완화’가 될 전망이다. 정부는 서울 도심의 주택 공급을 획기적으로 늘리기 위해 역세권·준공업지역·저층주거단지 고밀 개발 방안을 다각도로 검토 중이다. 역세권의 주상복합에 대해선 최고 700%의 용적률을 부여하는 등 고밀 개발을 허용함으로써 신혼부부나 청년층 등을 위한 주택을 집중적으로 공급하는 방식이다. 준공업지역은 순환 개발 방식을 통해 공장 이전 부지에 주거와 산업기능이 섞인 앵커시설을 조성하고 주변부를 순차적으로 정비하는 식이다.시장에선 역세권 고밀 개발 등으로는 물량 확보가 어려워 수도권 신규 택지 방안이 포함될 것이라는 관측을 내놓고 있다. 10만가구 이상의 신도시급은 아니어도 1만가구 이상의 중소 규모 택지가 적극 검토되고 있는 것으로 알려졌다.앞서 국토부는 5·6 대책이나 8·4 대책 등 여러 공급대책을 발표하면서 필요할 경우 언제든 추가 택지를 공급할 수 있고, 이를 위한 준비를 하고 있다고 밝혀 왔다.문재인 대통령도 신년 기자회견에서 부동산 정책과 관련한 질문에 “신규택지의 과감한 개발 등을 통해 시장이 예상하는 수준을 훨씬 뛰어넘을 정도로 공급을 특별하게 늘리겠다”라고 언급한 바 있다.신규 택지 정보를 사전 유출하면 형사처벌 대상이 되기 때문에 구체적인 장소는 알려지지 않았다.부동산 전문가들 사이에서는 광명·시흥지구가 거론된다. 광명·시흥지구는 지난 2010년 광명시 광명동, 시흥시 과림동 일대 1740만㎡에 9만5000가구 규모 보금자리주택지구로 지정됐다가 주민 반대 등으로 사업 추진에 난항을 겪었다. 2014년 지구 지정 해제되고, 2015년 난개발을 막기 위한 특별관리지역으로 재지정됐다.고양 덕양구 화전동 일대와 김포 고촌 등도 최근 교통망 개발에 따라 택지지구 지정이 가능한 지역으로 꼽힌다.공급속도를 올리기 위해 일부 규제완화도 포함될 가능성이 제기된다. 일각에서 공공재건축과 저층주거지 개발의 도구인 공공 소규모 재건축을 활성화하기 위해 재건축초과이익환수제나 분양가상한제 등의 규제 적용을 제외해주는 방안이 필요하다는 지적이 나오면서 정부도 이와 관련한 검토를 진행 중이다.환매조건부주택과 공공자가주택도 거론된다. 공공에 되파는 조건으로 분양하는 환매조건부주택은 행정절차를 간소화하고 각종 비용을 낮춰주는 방식이 유력하다.다만, 이번 정부 들어 꾸준히 대안으로 언급된 그린벨트 지역의 공급 확대 방안은 이번 대책에 포함되지 않을 전망이다.이런 전망을 종합하면 이번 대책에 담길 주택공급 규모가 20만 가구를 뛰어넘을 것이란 관측이 나온다. 정부는 공급가능 물량 추산을 위한 막바지 작업을 진행 중이다.국토부 관계자는 “(공급대책과 관련) 관계 기관과 세부 조율 중”이라며 “지자체 등 협의를 통해 공급 가능한 주택 물량을 추산하고 있다”고 말했다.mss@heraldcorp.com해당 언론사로 연결됩니다.
20만 가구 이상 공급한다지만 '1기 신도시 활용'은 빠질 듯
국민일보

https://news.v.daum.net/v/20210201040412051
정부가 이르면 이번 주 중 서울 등 도심 지역 주택 공급 확대 종합 대책을 발표한다.문재인 대통령이 특단의 대책을 주문한 만큼 역세권·저층 주거지 고밀 개발, 준공업지역 개발, 신규 택지 확보 등을 통해 최소 20만 가구 이상의 공급 효과를 낼 수 있는 대책들이 들어갈 것으로 예상된다.일반적으로 이미 개발이 완료된 서울 도심 내 주택 공급은 토지 소유주나 주민 설득 등 변수가 많고 공급량도 제한적일 수밖에 없다.Translated by kakao i정부가 이르면 이번 주 중 서울 등 도심 지역 주택 공급 확대 종합 대책을 발표한다. 문재인 대통령이 특단의 대책을 주문한 만큼 역세권·저층 주거지 고밀 개발, 준공업지역 개발, 신규 택지 확보 등을 통해 최소 20만 가구 이상의 공급 효과를 낼 수 있는 대책들이 들어갈 것으로 예상된다.하지만 대규모 공급 효과를 낼 수 있는 ‘1기 신도시’ 활용 방안은 이번 대책에 포함되지 않을 것으로 전해졌다. 일반적으로 이미 개발이 완료된 서울 도심 내 주택 공급은 토지 소유주나 주민 설득 등 변수가 많고 공급량도 제한적일 수밖에 없다. 이 때문에 시장 일각에서는 도심 내 주택 공급과 외곽의 대규모 공급을 병행하는 방안도 함께 검토해야 한다는 의견이 제기돼 왔다.31일 국토교통부에 따르면 정부는 이르면 이번 주, 늦어도 설 연휴 이전에 주택 공급 방안을 발표키로 하고 막바지 검토에 들어갔다. 이번 대책은 변창흠 국토부 장관 취임 이후 첫 부동산 대책이다.지난해 정부는 용산정비창(5·6 대책)과 태릉골프장(8·4 대책) 부지에 택지를 조성하는 공급 대책을 발표했다. 그러나 주택 공급 특성상 최소 3~4년 이상의 기간이 소요될 뿐 아니라 민간 참여보다는 공공 위주 공급만 강조하다 보니 물량이 제한적이고 시장 불안을 잠재우기에 역부족이란 지적이 많았다.이에 정부는 이번 대책에 민간의 참여를 유도하기 위한 도시 규제 완화 등의 카드도 일부 포함할 것으로 알려졌다. 역세권이나 저층 주거지 등에 한국토지주택공사(LH)와 서울주택도시공사(SH) 등 공공기관이 참여하는 주택 개발에 대해 용적률을 법적 상한선보다 높이고 일조권이나 주차장 등 도시규제를 완화하는 방식 등이 거론된다. 기존 재건축과 재개발의 주민동의요건 등 일부 규정을 완화하거나 공공재건축 등에 한해 분양가상한제 적용 제외 등도 검토하는 것으로 알려졌다. 국토부 관계자는 “주택 공급과 관련해 여러 법규나 제도를 종합적으로 점검해보고 개선할 것”이라고 말했다.기존 공급대책에 포함되지 않았던 수도권 신규 택지 개발 방안이 포함될 가능성도 있다. 시장 일각에서는 서울 강남구 대치동 서울무역전시장(SETEC) 등 택지 지정 가능성이 거론되고 있다.다만 이번 대책에는 도심 외곽 지역의 공급 확대 방안은 포함되지 않을 전망이다. 김덕례 주택산업연구원 주택정책연구실장은 “소규모일 수밖에 없는 도심 개발의 한계를 넘으려면 지은 지 30년 넘은 1기 신도시 자원을 활용하는 공급 방안도 검토해야 한다”고 말했다. 분당, 일산, 평촌 등 1기 신도시는 1990년대 초반 개발됐다. 주택 물량을 합치면 약 30만 가구에 달한다. 분당과 평촌 등 일부 지역은 도심 접근성도 좋다는 평가를 받는다. 국토부 관계자는 “공급 관련 규정을 개선하면 결과적으로 일부 지역이 영향을 받을 수 있겠지만 1기 신도시를 특별히 염두에 둔 정책이 들어가진 않을 것”이라고 말했다.세종=이종선 기자 remember@kmib.co.kr해당 언론사로 연결됩니다.